[SPEAKER_01] Svi znamo onu biblijsku, sve ima svoje vrijeme.
[SPEAKER_01] Tako.
[SPEAKER_01] Vrijeme plesa, vrijeme radosti kao i vrijeme tuge.
[SPEAKER_01] Ali ovdje tuzi nema mjesta nego hoću reći nakon ove pjesme plesa ide jedno.
[SPEAKER_01] jedno svjedočanstvo koje smo htjeli podijeliti sa vama.
[SPEAKER_01] Kažu da je čovjek najviši onda kada kleči.
[SPEAKER_01] Svi znamo kako je Isus otjerao Sotonu.
[SPEAKER_01] Bogu svome klanjaju se i njemu jedemo služi.
[SPEAKER_01] Imam čast i zadovoljstvo predstaviti nacionalnu promotoricu za trajno klanjanje u našoj domovini, gospođu Nadu Burum.
[SPEAKER_01] Nado, izvolite, podijelite ovo s nama.
[SPEAKER_01] Možda jedan isto dječak za našu domovinu.
[SPEAKER_02] Hvaljen su si Marija.
[SPEAKER_02] Ovo je bio predivan uvod.
[SPEAKER_02] Jučer smo baš došli iz Međugorja, tako da nije nas nešto ljepše moglo dočekati ovdje u Sisku.
[SPEAKER_02] Evo ja se zovem Nada Burum, živim u Dubrovniku sa svojim suprugom, imamo dva sina, divna sina i dvije prekrasne nevijeste, čekamo šesto unuče i reći ću vam nešto o sebi i o trajnom euharističkom klanjanju.
[SPEAKER_02] Dakle, do dvije tisuće tri godine mi smo bili u obitelji običajni vjernici ali sam još kao dijete osjećala u srcu čežnju koju nisam znala definirati gledala sam roditelje koji su bili marljivi odgajali su nas da živimo pošteno da pomažemo drugima gledajući njih vidjela sam puno dobra i po njihove stare dane često sam im znala o tome to spomenuti i na tome zahvaliti nije bilo praktične molitve ozbiljne molitve nije bilo nedjelje svete mi se u tom mjestu gdje sam živjela.
[SPEAKER_02] Ali sam zahvalna na molitvicama navečer prije spavanja jer djeca to upijaju i pamte i to sam uočila kao vrijednost koju su njegovali moji roditelji.
[SPEAKER_02] Tako sam živjela te vrijednosti koje sam prepoznavala kao dobre ali nešto je nedostajalo.
[SPEAKER_02] I kad sam se udala za izuzetno dobrog čovjeka i kad smo dobili dva sina i dalje je ostala ta čežnja nešto je nedostajalo.
[SPEAKER_02] Nije dovoljna samo običajna vjera.
[SPEAKER_02] Propitivala sam, promišljala tko ravna ovim svijetom.
[SPEAKER_02] Ima ono nešto što čovjeka upućuje na to što je ispravno, zanimalo me otkuda taj poticaj dolazi.
[SPEAKER_02] Činjenica da Bog postoji za mene nije bila dovoljna i rekla sam Isuse ako zaista postojiš ja te želim upoznati.
[SPEAKER_02] Na uskrsni ponedjeljak dvije tisuće tri godine spoznala sam što je milost u crkvi svetog križa u dubrovniku, iznad oltara Isus je u prirodnoj veličini.
[SPEAKER_02] Ušao sam u tu crkvu na taj uskrsni ponedjeljak kao da sam prvi put vidjela križ.
[SPEAKER_02] Jedan pogled na raspetog bio je dovoljan, bila sam svjesna da se nešto u meni događalo.
[SPEAKER_02] Promatrala sam Isusa na križu i bilo je kao postoji mogućnost.
[SPEAKER_02] Željela sam ga promatrati.
[SPEAKER_02] Promatrala sam provodene ruke i noge, trnovu krunu, ranu na boku i gledala njegovu muku i promišljala kako jedna majka sve to gledala?
[SPEAKER_02] I bilo je postoji mogućnost.
[SPEAKER_02] Ali što?
[SPEAKER_02] Kao da me strijela pogodila u srce, više strijela.
[SPEAKER_02] I bilo je da je Bog živi Bog.
[SPEAKER_02] Bog je živi Bog, Isus je živ, tebe sam tražila.
[SPEAKER_02] Pustila sam tada da se u meni događa što Bog hoće jer sam spoznala da je Bog živ.
[SPEAKER_02] Dakle, prije toga nikad nisam čula za izraz živi Bog.
[SPEAKER_02] Trajalo je to, bilo je to snažno i živo iskustvo.
[SPEAKER_02] Tog uskrsnog ponedjeljka dvije tisuće tri godine izašla sam preko tih crkvenih vrata s odlukom da ništa više u mom životu neće biti isto na koji način neće biti isto ne možeš primati a ne davati od crkve sam primala a što sam davala crkvu sam tada shvatila kao živo tijelo kristovo i činilo mi se logično i korektno reći ako nešto budeš tražio isuse od mene za tebe sam tu.
[SPEAKER_02] Moj Bog je umro za mene.
[SPEAKER_02] Netko je za mene umro.
[SPEAKER_02] To je kao kad vam djetetu daju čokoladu, a vi u radosti želite vratiti dvije, duplo.
[SPEAKER_02] Što mogu učiniti za tebe, Isuse?
[SPEAKER_02] Ljubav za ljubav, život za život ako treba.
[SPEAKER_02] Nije bila euforija, bila je spoznaja.
[SPEAKER_02] Potresla me njegova muka i ljubav.
[SPEAKER_02] Razgovarala sam nakon toga s pokojnim patrantom Kovačevićem.
[SPEAKER_02] Svećenici su tu da nas usmjere.
[SPEAKER_02] Nacrtao mi je krug na papiru, ovaj krug je tvoj život.
[SPEAKER_02] Nacrtao je točku u sredinu tog kruga, ova točka je centar tvojeg života.
[SPEAKER_02] Tko je centar tvojeg života?
[SPEAKER_02] Sva sretna sam odgovorila, moja djeca.
[SPEAKER_02] Rekao je, vidiš, Isus treba biti centar tvojeg života.
[SPEAKER_02] Kad Isus bude centar tvojeg života, on će sve staviti na pravo mjesto.
[SPEAKER_02] Voljela sam mojim sinovima Maru Ivanu govoriti kako ih puno volim, a tada sam došla doma i rekla sam Maro je, Ivane, volim vas puno, najviše, ali Isusa volim najviše, još više.
[SPEAKER_02] Dogovorili smo tada da i oni Isusa vole najviše, trenirali smo to govoriti, to je bila naša zajednička odluka.
[SPEAKER_02] I puno smo blagoslivljali jedni druge, velika je snaga blagoslova i posvete srcu Isusovu Marinu.
[SPEAKER_02] Nakon što sam spoznala da je Bog živ i da nas čeka u svetokroništima, bilo je prirodno da ga često tamo posjetim.
[SPEAKER_02] Išla sam moliti, biti mu u društvo, znalo je to trajati po sat, dva, tri, pred svetohraništem se dobiju odgovori na sva pitanja.
[SPEAKER_02] Puno je toga Bog blagoslovio u mojoj obitelji, izuzetno puno.
[SPEAKER_02] Imam dojam da je blagoslovio sva područja našeg života.
[SPEAKER_02] To ne znači da nema poteškoća, da nije ponekad jako teško.
[SPEAKER_02] Bogu treba dopustiti da nas provede kroz kušnje.
[SPEAKER_02] Sve je za naše dobro i za nešto veće.
[SPEAKER_02] Treba Bogu vjerovati, predati mu svoj život i sve svoje, sva svoja dobra, sve svoje drage i prihvaćati kad se nešto čini preteško.
[SPEAKER_02] Jer kad se okrenete iza sebe, vidjet ćete da je Bog više stvari u vašem životu stavio na pravo mjesto, a da niste ni znali da na tome radi.
[SPEAKER_02] Bog sve okreće na dobro onima koji ga ljube.
[SPEAKER_02] I tako, nakon godina suradnje sa svećenicima, dolazi dolazimo do trajnog euharističkog klanjanja.
[SPEAKER_02] Trajno euharističko klanjanje ili kako ga skraćeno zovemo tek, je dano-noćno klanjanje Isusu u presvetom oltarskom sakramentu koje čine prvenstveno vjernici lajci.
[SPEAKER_02] Mislila sam da ću samo podržati uspostavu trajnog klanjanja u Dubrovniku, biti u misiji otvaranja kapela teka u Hrvatskoj nije bila moja želja i nije bio moj plan.
[SPEAKER_02] Čak sam bila rekla svom biskupu tada je bio naš biskup Monsignor Mate Uzinić u Dubrovnikurovniku da se neću moći jače angažirati nego ću samo poduprijeti jer imala sam jasnoću da me Bog za nešto priprema, nisam znala za što, ali nisam željela ući u nešto što nije za mene dok Isus nije ponovo intervenirao.
[SPEAKER_02] dvije tisuće osamnaest godine započela je moja suradnja sa paterom hustom lofeudom koji pripada društvi misionara presvete euharistije čija karizma je otvaranje kapela trajnog euharistijskog klanjanja po svijetu na poziv našeg biskupa boravio je u dubrovniku u dva navrata dulje, bilo je to korisno vrijeme i tu sam iz prve ruke upoznala model uspostave teka koji se u svijetu pokazao najbolji i provjeren.
[SPEAKER_02] Pater se potrudio da mi detaljno prenese to iskustvo.
[SPEAKER_02] Na blagdan gospelurske dvije tisuće devetnaest kad je započelo trajno klanjanje u dubrovniku pred predsvetim razvila mi se u srcu neopisiva ljubav za domovinu to je bilo nešto drugačije bio je poticaj da nazovem svećenika u vukovar i zamolim ga da mu ispričam o trajnom klanjanju i što to mi imamo u Dubrovniku, isto tako i u Đakovu koje je srce Slavonije.
[SPEAKER_02] Vukovar je bio napačen grad i jako sam vjerovala da Isus želi da se nepretno časti u Vukovaru, da se daje žrtva zadovoljštine za grijehe, da se oprašta i rane liječe jer kad trpi jedan ud, trpi cijelo tijelo, kad Vukovar trpi, trpi Hrvatska.
[SPEAKER_02] Pripreme su u Vukovaru bile zahtjevne, trajale su skoro godinu dana, ali je znakovito na koji dan se ispunio broj vjernika koji su bili potrebni da se može započeti sa trajnim euharistijskim klanjanjem.
[SPEAKER_02] Zamislite, nakon godinu dana, baš na dan pada Vukovara, prijavio se zadnji klanjatelj i to je bio znak da se može započeti sa trajnim klanjanjem.
[SPEAKER_02] Nije to baš slučajno.
[SPEAKER_02] U Đakovu se prve nedjelje prijavilo sto šezdeset osam vjernika točno toliko koliko je potrebno da se pokrije jedan tjedan trajnog klanjanja u kapeli božja volja je trajno klanjanje I kad se čini nemoguće, Bog otvara, Bog daje sigurnost da On vodi i da je Njemu sve moguće.
[SPEAKER_02] Sveti papa Ivan Pavao II.
[SPEAKER_02] je želio da svaka župa ima trajno klanjanje.
[SPEAKER_02] Papa Franjo je rekao da je klanjanje Isusu u presvetom oltarskom sakramentu čisti savez ljubavi.
[SPEAKER_02] Ja te ljubim, ti me ljubiš.
[SPEAKER_02] Prirodno je da želimo biti s onim koga ljubimo.
[SPEAKER_02] Prvo je zapovjed ljubiti Boga, a drugo je ljubiti bližnjega.
[SPEAKER_02] Trajno klanjanje prilika da Gospodina ljubimo više, najviše, da Isusa stavimo na prvo mjesto u svom životu.
[SPEAKER_02] Ako je Isus na prvo mjesto u mom životu, on će sve ostalo dovesti u red.
[SPEAKER_02] U svijetu ima preko tri tisuće kapela trajnog klanjanja.
[SPEAKER_02] U Hrvatskoj do sada trajnog klanjanja imaju gradovi Crikvenica, Rijeka, Dubrovnik, Split, Đakovo, Vukovar, u Zagrebu Trnovčica i Jordanovac, Slavonski Brod, Vinkovci, Varaždin i evo sad na svetkovinu Majke Božje Bistričke otvorit će se dvanaesta kapela, to je u Osijeku, a na jesen ako Bog da u Križevcima, sve to uz blagoslov naših hrvatskih biskupa.
[SPEAKER_02] U provedbu djela trajnog euharističkog klanjanja uključeni su ponajprije vjernici laici.
[SPEAKER_02] Radi se o provođenju smjernica dokumenta Krsti Fideles Lajči II.
[SPEAKER_02] Vatikanskog koncila koji poziva laike da se uključe u život Crkve i da ne ostanu na margini.
[SPEAKER_02] Trajno klanjanje tako postaje važan dio nove evangelizacije koja je toliko želio sveti papa Ivan Pavao II.
[SPEAKER_02] I ovo je odgovor na njegove riječi, raskriliti vrata srdaca i crkava kako bi se Kristu klanjalo bez prestanka.
[SPEAKER_02] Puno znači otvorena crkva.
[SPEAKER_02] U Dubrovniku za vrijeme covida sve su crkve bile zatvorene, kapela je bila neprekidno otvorena.
[SPEAKER_02] Mi smo se ranije u Gradskoj jezgri sretali kad bi išli napraviti kako mi to zovemo džir po stradunu, a sad kad se nađemo na stradunu, kad vidite poznatu osobu, srce vam zaigra jer znate, išao je u kapelu prvo pokloniti se Isusu.
[SPEAKER_02] Želim vam dati tri, četiri misli o klanjanju pred živim Isusom.
[SPEAKER_02] Dakle, to je Božji dar Crkvi našem vremenu, to nije crkveni pokret, nije posebna zajednica niti nešto slično, to je djelo čitave Crkve i pripada svim vjernicima.
[SPEAKER_02] Iskustvo pokazuje da ondje gdje se otvori kapela trajnog klanjanja, da se pospješuje klanjanje i na drugim mjestima.
[SPEAKER_02] Kapela trajnog klanjanja prostor je milosti, sabranosti, oaza mira.
[SPEAKER_02] Ljudi dolaze po danu i po noći, dolaze obnoviti snage prema onom Isusovom pozivu, dođite k meni svi koji ste umorni i opterećeni i ja ću vas odmoriti.
[SPEAKER_02] Mate 11.28.
[SPEAKER_02] Isus ne isključuje nikoga, on poziva sve ljude da mu dođu.
[SPEAKER_02] Klanjanje se uvijek odvija u šutnji, u kapeli dok neki sjede, neki kleče, uvijek u tišini čini se da se ne događa ništa, ali događa se sve jer Gospodin je taj koji čini.
[SPEAKER_02] Plodovi klanjanja su veliki, obraćenja.
[SPEAKER_02] zvanja, daje roditeljstva, financijski blagoslov, ozdravljenja, pomirenja, mir, duboki mir.
[SPEAKER_02] Posvjedočit ću vam nekoliko plodova klanjanja Isusu na ovakav način.
[SPEAKER_02] Primjer ekumenizma sa Euharistijom u središtu.
[SPEAKER_02] 2007.
[SPEAKER_02] godine u Rumunjskoj, u Temišvaru, željeli su grko-katolici otvoriti kapelu trajnog klanjanja.
[SPEAKER_02] Bilo ih je malo, nisu znali kako će, pozvali su misionara presvete Euharistije da im pomogne, on je došao, uključio rimokatolike i dalje ih je bilo premalo.
[SPEAKER_02] Nedostajalo je šezdeset pet sati da se pokrije rekao je nemamo što izgubiti idemo pitati pravoslavnog mitropolita možemo li pozvati njegove vjernike da nam pomogne pokriti šezdeset pet sati i on je došao tamo rekao je par riječi o trajnom klanjanju i zamislite koliko ih se prijavilo šezdeset pet i ta grupa rimokatolika grkokatolika i pravoslavnih vjernika i dan danas održava živom tu kapelu trajnog klanjanja u Temešvaru, svake godine, jedanput godišnje zajedno hodočaste u Međugorje, sagradili su crkvu posvećenu kraljici mira i to je možda jedinstven primjer ekumenizma posredstvom presvete Euharistije.
[SPEAKER_02] Prekrasno svjedočanstvo, jedinstveno iskustvo.
[SPEAKER_02] Mogu vam ispričati jedno svjedočenje iz Dubrovnika, kad su se ljudi prijavili za sat trajnog klanjanja, kad smo promovirali, pozivali ih i pripremali se za otvaranje kapele, prijavili su se za trajno klanjanje Marijela i Mario.
[SPEAKER_02] Nisu valjano ni znali što to znači, ali su bili redoviti klanjatelji.
[SPEAKER_02] Nakon nekog vremena, oni su se i vjenčali, u međuvremenu Marijela je zatrudnila, rekli su joj da će roditi bolesno dijete, poticali su je da mora abortirati.
[SPEAKER_02] Ona je tražila snagu u Euharistijskom gospodinu, rekla je da će roditi svoje dijete, djevojčica je umrla nakon nekoliko mjeseci, međutim oni su zadržali jednu neopisivu radost.
[SPEAKER_02] Nakon godinu dana, ja je pitam, Marijela, bili li ti posvjedočila što je Bog učinio u tvojem životu da si tako radosna?
[SPEAKER_02] Ona kaže hoću, samo da ne zakasnim, idem danas na jedan pregled.
[SPEAKER_02] Dakle, Marijela je pred sam početak tog njezinog svjedočenja saznala da je ponovo trudna, a rekli su joj da ne smije zatrudniti, da će biti ovo i ono.
[SPEAKER_02] Dirnulo nas je to duboko.
[SPEAKER_02] Rodio se mali, zdrav i jako, nakon toga njih dvoje su posvojili četiri djevojčice.
[SPEAKER_02] Nakon toga se rodila njihova mala Lucija i oni u istinu svjedoče radost i blagoslov u toj kući.
[SPEAKER_02] U jednom gradu u Italiji dvije žene su željele da se otvori kapele trajnog klanjanja i biskup je pozvao misionara i rekao mu je molim te dođi, dodijavaju mi, ne mogu ih više slušati.
[SPEAKER_02] One žele ne jednu nego dvije kapele trajnog klanjanja.
[SPEAKER_02] A bio je to kao mali grad.
[SPEAKER_02] I kako gospodin ima smisla za šalu, dvije kapele su se otvorile, u svakoj kapeli se prijavio isti broj ljudi, četiristo pedeset ljudi u jednoj kapeli, četiristo pedeset ljudi u drugoj kapeli.
[SPEAKER_02] Nakon nekog vremena u jednoj od tih kapela pronašli su cedulju, potpisala ju je Marija Gracija, na cedulju je pisalo, moja noga više od deset godina nije kročila u crkvu.
[SPEAKER_02] Razlog što sam danas ovdje je samo taj da vidim umjetnine.
[SPEAKER_02] Rekla je ovdje sam pronašla mir, mir koji nisam znala da postoji, ja želim taj mir, Marija Gracija.
[SPEAKER_02] Postoji nadnaravni razlog zašto je ona došla, to je Božji poziv, gospodin ju je pozvao.
[SPEAKER_02] A ima i onaj naravni razlog.
[SPEAKER_02] Mi smo otvorili kapelu.
[SPEAKER_02] Svećenik je izložio presveto.
[SPEAKER_02] Inače, kako bi ta žena došla?
[SPEAKER_02] Tu je započeo proces njezina obraćanja.
[SPEAKER_02] Plod trajnog klanjanja su ispašeni životi.
[SPEAKER_02] U Italiji, u jednoj kapeli, dok je svećenik navečer molio, u kapelu je ušla uplakana žena.
[SPEAKER_02] Naime, bila je pošla skočiti s mosta, izvršiti samoubojstvo.
[SPEAKER_02] Promašila je put, vidjela je svjetlo koje ju je dovelo u kapelu klanjanja.
[SPEAKER_02] Svjedočila je tu pronašla Isusa, svjetlo svoje duše, obratila se.
[SPEAKER_02] Primjer iz jedne kapele u Hrvatskoj.
[SPEAKER_02] Klanjatelj je imao brata koji je godinama bio u teškoćama, u različitim negativnostima.
[SPEAKER_02] Cijela obitelj je trpjela, za Boga nije htio čuti.
[SPEAKER_02] Ipak, klanjatelj mu predloži da pođe Isusu, ali on ne želi čuti za Isusa.
[SPEAKER_02] Brat mu kaže, dobro, ako si toliko ljuti na njega, pođ u kapelu trajnog klanjanja i onda mu to reci.
[SPEAKER_02] Recimo da si ljuti na njega.
[SPEAKER_02] On prihvati da, idemo reći da sam ljut na njega.
[SPEAKER_02] Kad je ušao u kapelu, samo što je pogledao Euharistijskog Isusa, dogodio se dodir milosti, rasplakao se, dugo je plakao, Isus je ušao u njegov život.
[SPEAKER_02] On danas ima dobar posao, pronašao je mir.
[SPEAKER_02] Sluga Božji, otac Deon, koji je umro 1925.
[SPEAKER_02] godine, bio je utemeljitelj društve svećenika Presvetog srca Isusausova čija je karizma, ljubav i zadovoljstvo na presvetom srcu.
[SPEAKER_02] U njegovo vrijeme za svako i kratko klanjanje trebalo je tražiti dozvolu biskupa, a on je bio prorok, vidio je trajna klanjanja, govorio je vidim klanjanja naroda i gradova.
[SPEAKER_02] Svoju braću u gradu Fajie u Francuskoj za vrijeme jednog klanjanja ovako je govorio, počinje iz Salomonove pjesme nad pjesmama.
[SPEAKER_02] Gle, to je nosilka Salomonova., oko nje je šezdeset kršnih momaka, između najkršnijih u Izraelu.
[SPEAKER_02] Vi ste, braćo moja, elitna straža, počasni odred koji bdije uz istinskog Salomona, pravog kralja mira, Isusa Krista.
[SPEAKER_02] Anđeli Božji proći će zemljom danas kao svakoga dana i uvečer će doći pred Boga i izvijestiti ga o svom uvidu i reći će mu Vidjeli smo u svetištu Faje oko tvog Euharistijskog prijestolja, počasnu stražu koja je vršila sveto bdijenje pod vodstvom svog hrabrog pastira i potaknuta pastirima susjednih župa, to su naši svećenici i naši biskupi.
[SPEAKER_02] I Andželi će prinijeti vaše molitve pred prijestolje Božanskog jaganjca i one će biti uslišane, a vaša će župa biti blagoslovljena, naši će gradovi biti blagoslovljeni.
[SPEAKER_02] To je čudesno proroštvo koje se ostvaruje u naše vrijeme.
[SPEAKER_02] I na kraju, dragi mladi, želim vam reći, vi ste budućnost našega hrvatskog naroda.
[SPEAKER_02] Nema budućnosti bez Isusa Krista.
[SPEAKER_02] Kad svjetiljku stavite na stol, tame nestaje.
[SPEAKER_02] Velike se milosti primaju u kapelama klanjanja za vas i za našu domovinu.
[SPEAKER_02] Priključite se u vašem gradu.
[SPEAKER_02] Ne dajte svoju zemlju, ne napuštajte svoju zemlju, nigdje neće oko srca biti toplo kao ovdje.
[SPEAKER_02] Molimo Isusa i neka se čuda događaju po tome što ćemo Njemu davati hvalu, čast i slavu neprekidno.
[SPEAKER_02] I On će blagoslivljati naš narod, a posebno vas mlade.
[SPEAKER_02] Posebno vas ljubavlju ljubi i uvijek bi iznova umro za svakoga od vas.
[SPEAKER_02] Marija upućuje na Isusa, idite Isusu.
[SPEAKER_02] I kako je za mlade jedno molio Ivan Pavao drugi, on sad još jače za vas zagovara, o gospodine Isuse, poslušaj ovo plemenita mlada srca, nastavi poučavati ove mlade, učini ih radosnim svjedocima tvoje istine i predanim apostolima tvoga kraljevstva.
[SPEAKER_02] Budi s njima uvijek, posebno kada nasljedovanje tebe i evangelija postane teško, i zahtjevno.
[SPEAKER_02] Ti ćeš biti njihova snaga, ti ćeš biti njihova pobjeda.
[SPEAKER_02] O gospodine Isuse, ti si učinio ove mlade svojim prijateljima, drži ih još bliže sebi.
[SPEAKER_02] Neka Bog bude s vama, dragi mladi, neka vas Bog blagoslovi i neka vas čuva.
[SPEAKER_02] Hvala vam.